# Проект "Веб чат"

# Обновления
## Спринт номер 2

Добавлено:
- Добавлен класс Block, от которого наследуются все компоненты во фронт части, позволяющей работать не с DOM, а с данными напрямую. Тем самым обновляя "верстку" и заполняя ее актуальными данными
- Класс Block может работать со множественной вложенностью компонентов
- Добавлен класс FormModel. На данный момент этот класс предназначен для валидации полей в формах
- Добавлен класс Req предназначенный для xhr запросов
- Добавлен esLint и исправлены все ошибки
- Добавлен Typescript, произведена типизации, согласно рекомендациям проверки
- Все формы при отправке выводят в консоль только заполненные данные
- Ко всем формам подключена валидация при отправке, так же валидация происходит при потери фокуса над полем


## Для чего этот проект?
Этот проект предназначен для тренировки своих навыков в front-end области.

Проект (будет) представляет из себя spa веб чат приложения с возможностью (список будет пополняться):
- Регистрации
- [x] Верстка
- [ ] Реализация
- Авторизации
- [x] Верстка
- [ ] Реализация
- Список чатов
- [x] Верстка
- [ ] Реализация
- Переписка между пользователями
- [x] Верстка
- [ ] Реализация
- Профиль
- [x] Верстка
- [ ] Реализация

Особенность данного проекта является полное отсутствие библиотек, только ванила, только хардкор

Дизайн был разработан мной (цветовая схема взята с другого сайта и чатисно телеграмма) [Тык](https://www.figma.com/design/C2L3zICqKdIaLfmufotRci/Untitled?node-id=0-1)

Изначально дизайн разрабатывался как сайт-портфолио по написанию телеграмм ботов, но был заброшен. А сейчас пригодился

Страницы сайта (даже урл интересный урвал)

https://deploy--superwebchat.netlify.app/ - авторизация (она же главная)

https://deploy--superwebchat.netlify.app/register - страница регистрации

https://deploy--superwebchat.netlify.app/chats - страница чатов/рабочей области и профиля

https://deploy--superwebchat.netlify.app/404 и https://deploy--superwebchat.netlify.app/50x

Чтоб открыть профиль нужно клацнуть на иконку слева от поиска (который находится в левом верхнем углу)

Переход между страницами сделан сейчас через js, по нажатию на button

Мобильная версия не предусмотренна (в целом чат предназначен для мониторов от 1024 в ширину)

### Как запустить проект?

    npm run dev

Запускает проект в watch режиме на 5173 порту

    npm run build

Собирает приложение и помещает его в папку /dist

    npm run start

Собирает приложение и запускает его на 3000 порту

## Если честно, не знаю можно ли так общаться с ревьвером, но у меня есть вопрос: На сколько такая организация файлов жизнеспособна? Первый раз организую так и не могу понять, иногда путаюсь. То ли дело в том что я еще не привык к такой удобной организации, то ли она будет проблемной в дальнейшем. Можно ее как то улучшить?


